# Dynamic Programming

Se trata de unificar los subproblemas repetidos de un problema para evitar repetidos, y así, ser más eficiente.

### Pasos para resolver un problema

1. Ver que el número de **subproblemas distintos no crece exponencialmente** (normalmente queremos que los subproblemas nos quepan en una tabla o un vector, si el número de dimensiones depende de la entrada, no tenemos una estructura óptima donde almacenarlos)

2. **Definir las variables** y hacer una **recurrencia** para dividir un problema en subproblemas.

3. Dependiendo de las dimensión de los subproblemas escoger la **estructura de datos óptima** y **construir el problema de abajo a arriba**.

> Hay que tener en cuenta que cada variable del problema es una dimensión a tener en cuenta, de esta manera sabes qué estructura usar (más o menos). El siguiente paso es ver como varian las variables de un subproblema (más info en el siguiente punto)

4. **Optimizar** la solución (normalmente no hace falta guardar todos los subproblemas para resolver el problema)

## Resolución paso a paso

### Problema

El problema de ejemplo que vamos a ver es el Weighted Activity Selection. En pocas palabras: te dan `S` actividades que cada una tiene un valor de `w(si)` y empieza en un tiempo `starts(i)` y acaba en un tiempo `ends(i)`. Queremos maximizar el valor `sum(w(i))` de una ejecución.

### Recurrencia

Aquí es donde hay que pensar, si fuésemos a hacerlo con fuerza bruta, ¿cómo se haría?

Bien, probarías todas las posibilidades y te quedarías con la de valor máximo. En este problema, cada acción puede tener dos valores, cogida o no cogida.

Por lo tanto, el valor `sum(w(i))` de un problema es:

```py
# Si se puede procesar, lo hace
## Los subproblemas están ordenados por ends(i) decreciente
def siguiente_posible(i_problema):
	for i in (i_problema-1)..0:
		if ends(i) <= starts(i_problema):
			return i
	return -1


# Fuerza bruta
def recursive_nightmare(i_problema):
	if i_problema < 0:	# caso base (no quedan subproblemas)
		return 0

	i_siguiente = siguiente_posible(i_problema)

	return max(
		w(i_problema) + sum_w(i_siguiente),
		sum_w(i_problema - 1)
	)


def sum_w(n):
	# sort por ends(i) decreciente
	sort_by_ends()

	recursive_nightmare(n)
```

Esto expande un árbol de posibilidades, como hay 2 valores posibles por cada actividad (procesarla o no procesarla) y hay n actividades, la complejidad es de O(2^n) subproblemas (exponencial). Pero la cantidad de subproblemas DISTINTOS es O(n). Y por lo tanto, podemos reducir este árbol de 2^n a un vector de n posiciones.

### Bottom-up

Para saber por donde empezar hay que ver los parámetros de la recurrencia, en este caso, la variable `i_problema`. Esta variable, siempre se decrementa, ya bien sea por `i_problema - 1` o `i_siguiente` (que siempre es menor). Hasta que llega al caso base `< 0`.

Eso nos da una pista de que hay que empezar por el caso base a rellenar el vector.

Por lo tanto, nos queda un vector **inizializado** así:

> Nota, pongo una posición extra (-1) que obviamente no existe, empezaría en [0] y acabaría en [6] pero es para que tenga sentido con el código de arriba

| -1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
|----|---|---|---|---|---|---|
| 0  | - | - | - | - | - | - |

Contruimos el algoritmo:

```py
def siguiente_posible(i_problema):
	for i in (i_problema-1)..0:
		if ends(i) <= starts(i_problema):
			return i
	return -1


def bottom_up(n):

	for i in 0..(n):
		# Get siguiente posible
		i_siguiente = siguiente_posible(i_problema)

		# Maximizar
		v[i] = max(
			w(i) + v[i_siguiente],
			v[i - 1]
		)

	return v[n]


def sum_w(n):
	# sort por ends(i) decreciente
	sort_by_ends()

	v = [](size=n+1)
	v[-1] = 0

	bottom_up(n)
```

> DP es práctica, haz todos los problemas que puedas porque en el exam cae seguro
